\Large \bf Achmadi's Log.

### 2019-11-11 nucleo401/doc/itb_0/achmadis_log.tex
update dokumen log harian

		\begin{itemize}
			\item Cek uji tanpa input (senyap) sebagai acuan dasar.
			Impedansi Audio DAC di set maximum (sesuai datasheet).
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/BaseZero}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine Table.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
 * Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
 */	
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/rev_sine_table}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/tableMax256}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/halfMax256}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 256.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max256}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula with buffer size 512.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 512	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max512}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 1024.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 1024
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 1024	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max1024}
			\end{figure}

@@

		Berikut hasil sementara:
		\begin{itemize}
			\item Reversed-Sine loop formula skala satu.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 1
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone1}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula skala setengah.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 0.5
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone05}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 48MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk48}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada Clock I2S 72MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 72MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk72}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 96MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk96}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada ukuran array size 44100.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_sine}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine loop formula pada ukuran array size 44100.\\
			Hingga laporan ini dibuat, Model sine ini adalah yang paling baik 
			dan mudah dimodifikasi amplitudo tanpa menggeser frekuensi
			serta paling sedikit noise di frekuensi di atas frekuensi yang diinginkan. 
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_HALF_SIZE 127	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
double ampl;
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_revsine}
			\end{figure}

			Untuk konfirmasi dari mana asal derau di frekuensi lebih tinggi dari frekuensi yang diinginkan,
			maka digunakan osiloskop digital dengan analog frekuensi sampling di 200kHz.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/osiloskop}
			\end{figure}

@@

	\newpage
	\subsection{14:00 - 18:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Pulang
		\item Istirahat/Tidur
		\item Refreshing
	\end{itemize}
	\subsubsection{Pengeluaran}
	\begin{itemize}
		\item Sarapan Nasi Ikan
		\item Air botol dingin
	\end{itemize}

	\subsection{18:00 - 23:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Review catatan kegiatan.
		\item Buat Log Kegiatan Harian dan Hasil Pengujian sementara.
		\item Pengujian dengan bantuan osiloskop:
		\begin{itemize}
			\item Array size turun dari 44100 ke 16000.
			Menyesuaikan I2S Sampling Rate
			\item Menggunakan Murni DC power supply.
			Power Bank 5v/2A.
			Untuk menguji efek PSRR (Power Supply Reject Ratio).
		\end{itemize}
		Hasil keduanya tidak berbeda signifikan.
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/nighttest}
		\end{figure}
		\item Menambahkan fitur shutdown DAC untuk set ke impedance maximal saat tidak ada output.
		\item Istirahat/Tidur.
	\end{itemize}

>>>>

		\begin{itemize}
			\item Cek uji tanpa input (senyap) sebagai acuan dasar.
			Impedansi Audio DAC di set maximum (sesuai datasheet).
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/BaseZero}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine Table.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
 * Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
 */	
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/rev_sine_table}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/tableMax256}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/halfMax256}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 256.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max256}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula with buffer size 512.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 512	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max512}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 1024.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 1024
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 1024	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max1024}
			\end{figure}

@@

		Berikut hasilnya:
		\begin{itemize}
			\item Reversed-Sine loop formula skala satu.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 1
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/tone1}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula skala setengah.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 0.5
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/tone05}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 48MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk48}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada Clock I2S 72MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 72MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk72}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 96MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk96}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada ukuran array size 44100.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/arr_spr_sine}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine loop formula pada ukuran array size 44100.\\
			Model sine ini adalah yang paling baik untuk tahapan ini
			dan mudah dimodifikasi amplitudo tanpa menggeser frekuensi
			serta paling sedikit noise di frekuensi di atas frekuensi yang diinginkan. 
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
 * Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
 */
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_HALF_SIZE 127	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
double ampl;
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/arr_spr_revsine}
			\end{figure}

			Untuk konfirmasi dari mana asal derau di frekuensi lebih tinggi dari frekuensi yang diinginkan,
			maka digunakan osiloskop digital dengan analog frekuensi sampling di 200kHz.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/osiloskop}
			\end{figure}

@@

	\newpage
	\subsection{14:00 - 18:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Pulang (Ganti Jadwal)
		\item Istirahat/Tidur
		\item Refreshing
	\end{itemize}
	\subsubsection{Pengeluaran}
	\begin{itemize}
		\item Sarapan Nasi Ikan
		\item Air botol dingin
	\end{itemize}

	\subsection{18:00 - 23:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Review catatan kegiatan.
		\item Buat Log Kegiatan Harian dan Hasil Pengujian sementara.
		\item Pengujian dengan bantuan osiloskop:
		\begin{itemize}
			\item Array size turun dari 44100 ke 16000.
			Menyesuaikan I2S Sampling Rate
			\item Menggunakan Murni DC power supply.
			Power Bank 5v/2A.
			Untuk menguji efek PSRR (Power Supply Reject Ratio).
		\end{itemize}
		Hasil keduanya tidak berbeda signifikan.
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/nighttest}
		\end{figure}
		\item Menambahkan fitur shutdown DAC untuk set ke impedance maximal saat tidak ada output (belum selesai).
		\item Istirahat/Tidur.
	\end{itemize}

	\newpage
	\section{Day:4}
	\subsection{07:00 - 11:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Sarapan Nasi Ikan
		\item Berangkat ke lab dan melanjutkan uji model Sine Wave array.
		Pengaturan (programmatical) masih menggunakan yang sama seperti kemarin.
		Seluruh pengujian hari ini menggunakan fitur Oscilloscope yang tersedia di DSSF3 
		sebagai pembanding dengan FFT.
		Sampling Rate Oscilloscope di set pada 16kHz sesuai pengaturan BCLK/SPR I2S.
		Berikut hasilnya:
		\begin{itemize}
			\item Pengujian melihat respon frekuensi tertinggi.
			Pergeseran frekuensi dengan mengubah panjang array yg di kirim ke PCM/I2S.
			Amplitudo dibiarkan maksimal 32767.
			Diatas (Array lebih pendek) maka tidak ada respon sama sekali.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 32 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE (512/16)
#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
		\end{minted}
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/osi_highest_fr}
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/fft_highest_fr}
		\end{figure}

		\item Pengujian melihat respon frekuensi terendah.
		Pergeseran frekuensi dengan mengubah panjang array yg di kirim ke PCM/I2S.
		Amplitudo dibiarkan maksimal 32767.
		Diatas (Array lebih panjang) maka tidak ada respon sama sekali.
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 2048 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE (512*4)
#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
		\end{minted}
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/osi_lowest_fr}
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/fft_lowest_fr}
		\end{figure}

		\item Pengujian melihat respon untuk model sinus biasa.
		Sekedar untuk melihat bagaimana respon osiloskop terhadap model ini. 
		Amplitudo dibiarkan maksimal 32767 dan panjang array pada 512.
		Diatas (Array lebih panjang) maka tidak ada respon sama sekali.
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE (512)
#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) freq*i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
		\end{minted}
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_sine10}
			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_sine10}
		\end{figure}

		\newpage
		\item Karena dianggap paling bersih sedikit derau, maka dilakukan untuk uji amplitudo untuk satu frekuensi.
		Pengujian amplitudo (variabel \textit{ampl}) dengan skala turun hingga respon SPL paling kecil.
		Didefinikasi macro pelemahan (atenuasi) untuk semua pengukuan dengan harapan mengurangi derau.
		Frekuensi yang digunakan adalah 400Hz (default panjang array 512).
\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE (512)
#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
#define DEFAULT_ATTEN 0.1
double ampl;
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = DEFAULT_ATTEN*32767*ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-DEFAULT_ATTEN*ample*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
\end{minted}
		Berikut hasilnya:
		\begin{itemize}
			\item Amplitudo skala 1.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone10}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone10}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.5.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone05}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone05}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.1.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone01}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone01}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.05.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone005}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone005}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.01.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone001}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone001}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.005.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0005}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0005}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.001.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0001}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0001}
			\end{figure}

			\item Amplitudo skala 0.0005.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone00005}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone00005}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Amplitudo skala 0.0001.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone00001}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone00001}
			\end{figure}

			\item Amplitudo 0.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0}
			\end{figure}
		\end{itemize}

		Untuk alasan yang belum diketahui, nilai amplitudo 0 ternyata tetap memiliki respon yang tidak sepenuhnya senyap.
		\end{itemize}
	\end{itemize}
